# Logic Adventures
my adventures on Logic(s)


## 11 月

#### 11/02-03
- 还是将 Zotero 7 退回了 6，有太多插件不适配啦！！
- 对 cylindric modal logic 有了点新想法，也不知道能不能做下去，加油吧


#### 11/02-03
- 将 Zotero 升级到了 7 beta 版，确实变快了很多👍👍👍
- 写 PR

#### 11/01
- 通过将嵌入到 $FO^2$, 十分容易的得到 squre 上的逻辑是可判定的，并且已知 $Sat(FO^2)$ 是 NEXPTIME-complete，下一步是尽快得到复杂性方面的结果。
- 总算最近的时间没有白费吧😓😓😓




## 10 月

#### 10/31
- 搞到 Pratt-Hartmann 所写 *Fragments of First-Order Logic* 一书的 pdf，突然觉得我的可判定性证明有了新的希望～


#### 10/27-30
- 这几天几乎没有学习
- 得到了关于人性的新认识
- xxx，虽然挫折，但还是不要放弃当一个 logician 呀
- 29日拔智齿，至此跟所有智齿说止此了，谢谢你们陪伴我那么多年。不过，好痛痛痛痛～～～～ 不过幸好有ly蛋糕🍰安慰，太感动啦😭😭😭😭

#### 10/26
- 妈的，我就是想安安静静的读个书罢了，这都很难。
- 终于开始理解郭老师常说的那句话啦： Life is not easy, ha!



#### 10/23
- 今天重阳节，下午同师哥师姐爬凤凰山（普陀寺 --> 美丽湾），晚上在格力海岸喝酒

#### 10/13-22
- 摆烂中

  
#### 10/12
- 听 R. Ramanujam 关于一阶模态可判定片段的讲座



#### 10/08-11
- 完成表达力那一小节
- 重新检查了下完全性的证明，修复小bug
- 这个月余下的任务主要还是在「可判定性」上面


#### 10/07
下午上逻辑研讨课

- 可能不能再利用那些老的策略了，需要「新工具」和「新方法」！！！
- 似乎可以借助 master modality 来构成一个超级迂回的曲线救国策略，进而证明「可判定性」。？？？？ 有可能吗


#### 10/06

- 今天周五，大扫除 + 打球
- 在数理逻辑课程网站上发布了 week-5 的内容，债算还了 2/3 了 


#### 10/05

直到今天，关于 $\mathbf{K} \times \mathbf{K}$ 的可判定性一共知道有三个证明：
  - Gabby and Shehtman (1998), via **finite path property** ----- 最早
  - Marx and Mikulas (2001), via **filtration + selective generation** technique
  - [GKWZ03, Thm. 6.1], via **quasimodel**

哎，这些证明一个都没有看懂。模态逻辑手册上也有一个证明，希望今天可以搞定吧，nixnehc 加油哈！！！

- 网上才发现模态逻辑手册上的证明来源于 [GKWZ03]，甚至还没有后者写得清晰，哎，quasimodel 的结构真是复杂，还得继续看嘞。莫放弃！！！！

#### 10/04
- 再换一个证明看，md，又没看懂，无语😓

#### 10/03
- 换了另一个证明看，还是没看懂。。。。

#### 10/02
- 看证明，没看懂。。。。

#### 10/01
- 10 月 1 日，新起点，重新做人
- 给自己一个月的时间去搞定「可判定性」，解决不了的话就不写那一章内容了


---

P. Holmas 曾写过一本名为 [*I Want to be a Mathematician (1989)*](https://link.springer.com/book/10.1007/978-1-4612-1084-9) 的自传，我也想说：I Want to be a Logician !!!

在这里记录一下 my Logic Adventrues 吧，无论最后是否成功！
